아 아침에 못
일어나셨다 술 얼마나 드셨길래 못
일어나는지
[음악]
모르겠지만 안녕하십니까 맥모닝 상담실
선우 맹경순 있니다 오늘도 가톨릭
영성심리 상담 소장이신 홍성남
신부님과 함께 하겠습니다 안녕하세요네
이방이 그 상담실이아요 그러니까 혹시
여러분 상담하시기 되시면 카톨 영성
님 상담소를 찾아서 상담 날짜가
정해지시면 요렇게 아늑한 방에서
상담을 하시게
되겠습니다네 요즘 그 마약에 관한
건이 너무나 막 그 다발로 터져
가지고요 예 우리이 마약이 생각 외로
우리 가까이에 와 있다 이런 생각을
하게 됩니다 그러면서도 또 손짓한
것이 이것이 다른 목적이 있어서
이렇게 터지는 것은 아닌가 이런 또
생각도 하게 되고요 어 일단 부산쪽에
그 마약에 대해서 전공한 홍성민 구가
있거든요 그친구가 말하기를 자기가
공박을 들어왔을 때는 마약이 이제
어른들 사이에 퍼져 있었는데 지금은
초등학생들까지 내려간 거 같다라고
얘기를 하는 거예요음 그러니까
엄마들이 마약인 줄 모르고 애들 애들
공부시키고 그니까 뭐 머리 맑아지는
약 아 네네 예 그런 거를 아이들한
그면 히 걱정을 하더라고요 근데 그
엄마는 어떻게 그런 거를 손에 넣게
됐을까요 엄마들끼리 그 단톡방에서
보는 얘기들이 되게
많잖아요 그리고 선생들 같은 경우도
뭐 잠아는이 먹는 애들이 있거든요
근데 그게 어떤 건지를 모르고 그냥
카더라는 소문 듣고 먹고 있는
거죠네 근데 마약은 지금은 그 정도
수준이 아니고 이제 마 중독자들이 정
많이 생겨서 마약을 먹고 운전하다가
이제 사고 치는 애들도 나오고 또
클럭 같은 데서는 아예 그냥 뭐
마약을 갖다 손님들 그 술에다 타
주기도 하고 그런다는 얘기를 들었어요
근데 마약이 사람 몸에 좋은 거라면
뭐 막을 일가 없겠죠 근데 마약
전문의들의 말에 하면은 마약에 그
먹고난 중독된 후유증이 너무 크다는
거예요네 막 이런데 벌레가 걸어다니
거 같아서 여기를 뭐 피부가 벗인
정도로 긁고네 잠도 못 자고 뭐 막
그 선망 현상 같은 것도 많이 보고
그런다는 거예요 그 얘네들이 그런게
보이니까 또 마약을 또 먹어야 된다는
거예요 걸리 주려고네 그니까 우리는
마약을 먹으면 기분이 좋아지고 뭐
그래서 먹는다 그러는데 그게 아니고
그 후유증 때문에 또 먹고 그 또
먹고 그래야 된다는 거죠 그러니까이
마을 마약을 끊는다는게 정말 쉽지
않다라고 얘기를 합니다 그러고 그
환각 현상이 나서 왜 그 아무 연관이
없는 사람을 죽이기도 하고 그렇죠
이게 조염병 환자들 상태고 비슷한게
아닌가 하는 생각 들어요 조평
환자들이 어 그냥 멀쩡한 사람을
갑자기 뭐 사탄이 사탄으로 보거나
짐승으로 봐 가지고 어 죽이는 일들이
벌어지 아아네 전에에서 그런 얘기가
나왔었는데 아프리카의 어떤 나라에서
그
정치가가 어 전쟁에서
이기려고 그 소년병들을 징집을 했다는
거예요네 근데 뭐 12살 13살짜리
아이들을 이제 전쟁에 내보내
되니까들이 겁이
나잖아요 근데 그 아이들의 증언에
의하면 그 그때 그 어른들이 자기들이
피부를 빡빡 문지르고 여기 다 하얀
백색가루
였대요음 그랬더니 싸우러 나갔는데
상대방이 짐승으로 보이더 그래서 죽일
수 있었다라고 이해하는 그런 방송을
본 적이 있어요 그게 마약이 있던
거예요 네네 그까 사람을 죽기로
나가는 군인들이 맨정신으로 사람을
죽이는게 진짜 힘들거든요 네네 그래서
마약을 투여한다 얘기가 굉장히
오래전부터 내려왔죠 뭐 지금 미안마
같은 경우에도 군인들이 마약을 먹고
자기 민 를 죽인다는 얘기가 퍼지고
있고 심지어 뭐 광주 사태 때에도
그때 그 군인들이 마약을 먹었다는
소문이 굉장히 많이
돌거든요네 이렇게 마약이 인간 정신
건강에 가장 최악의 결과를 가져오기
때문에 이건 절대로 먹으면 안 돼요
끊어야 되는데 이놈은 마약이 단가가
높으니까 마약상들이 이걸 포기를 못
하는 거죠 아 이익이 많이 따라지
이니까 음 뭐 그까 사실 마약도
문제지만 더 문제는이 돈에 대한
집착이 더 문제라는 거죠 돈이 되니까
그냥 뭐 사람이나 사람이 죽건 말건
그냥 계속 갖다 팔고 있고 또 그거
가지고 또 알바하는 애들까지 나오고
이런 마약 조직 그룹이 생기는
거죠네 그런데 우리나라 같은 경우에는
이제
어 좀 약간 이상한게 아까 얘기하신
것처럼 뭐가 터지기만 하면은
이게이 사건 때문에 이게 터졌을까
아니면 뭘 덮으려고 이걸
터뜨렸을 예 그런 생각을 갖게 하는
거예요 그고
정치인들이 장들이 갖고 있는 어떤 그
안 좋은 것을 은폐하기 위해서 주로
희생시키는게
연예인들이네네 그 연예인들이 뭐
마약한 걸 터뜨려 가지고 그냥 자기도
갈리만 하게 하려고 한 것이 한두
번이
아니었거든요 그래서
마약은 중요한 사안으로 다루는게
맞는데 이걸로 자기들의 문제를
은폐하려고 하는 거는 그건 또 다른
문제로 다뤄 된다라고
생각합니다네네네 그 생각의 출발은
같군요 자 오늘의 사연으로
들어가겠습니다 자이 시간에 상담을
원하시는 분은
저희에게이 메일 주소로 메일을 보내
주시기 바랍니다 자 요번 내용은 좀
깁니다 저는 60여년을 개신교 신자로
살았습니다 그런데 코로나로 교회 못
나갈 때 유튜브로 천주교를 접하게
됐고 아 또 신부님 좋아하실 특히
홍성남 신부님 강의를 들으면서 큰
충격과 놀라움을 느꼈습니다
개신교에서는 천주교가 이단이라고
주장하는 것이 옳지 않고 지금까지
제가 얼마나 병적이고 강박적인
신앙생활을 했는지 깨달았습니다 그래서
개종을 심 하고 근처 성당에서 교리
공부를 했습니다 저는 31살에
사별하고 지금 남편을 만나 스 한해
동안 결혼 생활을 해왔습니다 남편은
천주교 신자 또 그 이혼한 전초도
천지교 신자인데 성격 차이로
헤어졌다고 합니다 서류상으로 이호는
안 돼 있습니다 요거를 조금 저기
정확하게 안 쓰셨는데 사회 이혼은
하셨는데 이제교 법적 이혼을 안
하셨다는 얘기로 저희가
듣겠습니다 이런 얘기를 수녀님께
했더니 자매님께 세례를 줄 수가 없다
이렇게 말씀하시더군요
신부님은 심지어 남편에게 21년
헤어지고 어 헤어진 전처에게
돌아가라고
하시더군요 그래서 다른 성당으로
가서이 혼인관계 사실을 알리지 않고
면담해 세례 받게 되었는데 당일
신부님이 안 나오셨습니다 알아보니
약속을 깜빡 입고 나가셨다 것입니다
기가 막혔지만 다시 면담 성사로 혼인
사실을 말씀드리려고 다시 시간 약속을
했는데 신부님이 또 안 나오셨습니다
전날 늦게 귀가하셔서 못 일어
나셨다는
것이었습니다 세 번째
실망이었습니다 제가 유튜브로
감동받았던 신부님들은 어디 계시는
걸까요 제가 실망한 신부님들의 모습이
진짜일까요 성당 담이 이렇게 높을
줄이 야 정말
몰랐습니다 조금 좀
심각해지는 예 뭐 이번의 사연 안에서
꽤 그 여러 가지 문제들이 이제 어
거론되고
있습니다네음
일단 일단은 뭐 반갑죠 코로나 기간
동안에 제 유튜브를 보고 가톨릭에
대해서 호감을 가지시게 된
것에서는음 제 입장에서 이제 고맙다는
마음이
드는데음
음 일단 자매님을 칭찬해 드리고 싶은
것은 어 본인이 신앙생활한 것이
영적이고 강박적이다 거를 알았다는
거예요 아네
보통 일반적인 신자분들은 그냥 다
성적으로
살거든요네네 그냥 뭐 신앙생활이 원래
이런 거지 뭐 그렇게 생각하고 살고
아니면
신문남 목사들이 하는 이야기들을 그냥
뭐 당연한 거겠지 하고 는 분들이
많아요네 근데 그게 오히려 신앙을
성장하게 하는 데는 방해가 된다는
거예요 아무리 유명한 신부나
목사들이 강론이 설교를 하더라도
들으면서 정 아닌데 할 때는 반드시
물음을 제기를 해야네네 그 뭐 성경도
마찬가지고 성경을 읽으면서 이건 좀
이해가 안 되는데 그런 거는 물음을
제기해야 돼요 근데 그걸 하지 않고
수능을 수능인 그런 신앙생활을 하게
되면은 나중에 신앙을 다른 사람들한테
강요하는 그런 일들이 벌어질 수
있다는
거죠네네 그래서 일단 자매님이 굉장히
건강한 분이구나 하는 사이 들었어요네
자기 문제를 아는 사람만큼 건강한
사람은 없거든요 그러면서 그런 부분에
대해서 자매님을 어 정말 칭찬해
드리고 싶어요
예 근데 이제 그 그래서 이제
가톨릭으로
[음악]
어 이미 지금 남편하고 21년간 살아
오신 거잖아 그렇죠 근데 21년간
살아왔는데 어 본당에 갔더니 수녀님은
세려 줄 수 없다 그러고 본당
신부님은 남편에게 전체에게 돌아가라
네네 글쎄 이게 본당 신부들이 되게
그렇게 얘기하는 것은 이제 어
사회적인 혼인을 그 이혼을 안 했을
때 이제 그런 얘기들을 하거든요 보통
이혼을 했어요 그리고 들어온다 그러면
그러면은 그런 경우는 이렇게까지
얘기를 안 해요
아마
사회혼 이혼을 법적으로 이혼을 안
하시고 그냥 지금 남편하고 살아오신게
아닌가 하는 사이 드는데데 자녀도
있는데 그렇게 될 수 있을까 아
그러니까 그게 나 여기 조금 모호하게
쓰셔서 네근
설령 사회 사회적인 혼인을 이혼을 안
하고 지금 남편하고 산다고
하더래도음 어 본당 시무 님이
전체한테 돌아가라고 얘기하는 거 그건
잘못 얘기한
거예요네 21년이나 지났고 지금
아이들도 있으면은 전체에 돌아갈 수가
없잖아요 그렇죠 그러니까 이럴 때는
그러면 그 사회 혼인을 그 이혼
소리를 내라 그렇게 얘기하면 되
되거든요 법적 문제를 처하라 그러고
그리고 전체한테 돌아가라는 말을 하는
분은이 번당
신님이 사목을 안 하고 있다는
거예요 수녀님도 난 세리 줄 수 없다
그러는데이 어느 번인지 모르겠지만
수현이가 권당 신부님이 이거는 갑질을
하고 있는 거예요 지금 코로나 이후로
교세 감소로 굉장히 고민들을 많이
하고
있잖아요네 나가서 가도 설를 해요 안
나오겠다 사람들 붙잡아 가지고 성당에
나오게 하려고 과도 선교라는 걸
하면서 내발로 걸어오는
사람을 안 받아 주겠다 이건 모순
아니에요네 아니 자기발로 온 사람을
환영을 해주고 어떻게든 영세를 주려고
애쓰는게 그게
사이지 뭔 짓을 하는 건지 모르겠다는
생각이 듭니다 도대체 그니까 만약
지금 사회적으로 이혼이 안 돼
있으시다면 그거는 하여튼 처리를 좀
되 법적인 문제는 이제 본당신부
님하고 상의를 하면 되는데 문제는
상의조차 하지 않고 전체한테
돌아라라고 얘기했다는 거는 이건 본당
신부님이 직무 유기하고 있는 거예요
수녀님도 마찬가지로 직무유기하는
겁니다 성당에 온 사람을 갖다 내쫓고
있는 거예요 오히려 당신이 그 부분에
해서 조금 자신이 없으시면 그 교회법
전문가에게 보내 주시면은죠
그리고 어 이렇게 오는 사람마다
이렇게 너는 하자가 많은 사람이야
오지 마라고 얘기를 하는 것은
본인들이 하자가 없다라는 것을 전제로
하는 얘기인 거예요 나는 하자가 없는
성당에 나오는 사람들 하자가 없는
사람들만 나와야 돼라는게 전제로 돼
있는 거예요 그런데 예수님께서
그러셨잖아요 나는 의인을 위해서 오지
않고 죄인들을 위해서 왔다고 죄인이란
자기가 문제가 많다고 생각하는
사람들을 위해서 오셨다는 거예요네
그러면서 보면은이 신인과 님은
반복음적인 지금 일을 하고 있단
말이죠 이거는네 이거는 교법 이전에
사목하고 있는 그 사목자로서의 자세에
대해서 좀 반성을 하셔야 되지 않나
그런 생각이 듭니다 예 근데 이분이
이제 그러면은 너무 속상한 얘기를
들어서 다른 성당으로 가서 면담
약속을 하려고 했더니 이제 신부님이
약속 시간을 깜빡 잊으시고 나가셨다
그리고 두 번째는 또
아침에 못
일어나셨다 술 얼마나 드셨길래 못
일어나는지
모르겠지만에 약속을 안 했다면 그냥
마구 잡이를 찾아왔다면 모를까 약속을
했다면 약속을 지켜야겠죠네네 예 이건
참 어느 교에 어느 교가 어떤 본당인
모르겠지만 어 이거는 본당 신부님한테
문제가 있다고 생각이 됩니다 이거
억을 이렇게 하시면 안 돼요 으흠 예
차라리 아 그냥 이거를 교육법
전문가한테 가서 한번 문 해 봐라
이렇게 얘기를 하던가 그래야지 어떻게
권당 신부 수님이 똑같이 그냥 잔정
머리게 딱
잘라요음 이런 식으로 하면은 교세
감소가 감소 현상이 이게 계속 지속될
수밖에 없다라는 것이죠네 그니까 지금
뭐 사비 종교 같은 경우는 그냥 한
라도 더 끌어들이려고 한 사람한테
명이 달라붙어 가지고 선교를 하고
심지어 신천지 같은 경우에는 지난번에
뭐 10만 명이 들어왔다고 막 장인의
잔치를 걸렸거든요 근데
우리는네 세대 그 교리반에 들어오는
사람이 점점 줄어들고 있는데 그
끌어들이는게 문제가 아니라 오겠다는
사람을 내쫓아 버리면서 교세 가면서
걱정을 한다면은 이거는 정말 아 말도
안 되는 그런 일이라고 생각됩니다네
네 자 그러면이 자매님이 지금 할 수
있는 방법은 뭐가
있을까요
일단은 자매님이 그 교관에서 좀 괜
괜찮은 본당 신분 찾아갔으면 좋겠어요
이렇게 좀 대화도 해주고 상담도
해주고 자세하게 이렇게 그 케어를 해
주는 그런 신부님을 찾아갔으면
좋겠다라는 생각이 들어요 그러면 그런
신부님이 계시거든요 예 그 그런
신부님 만나서 설명 을내 처지를
얘기를 하면은 되게 본당 신부들이
자세하게
알려줘요네네 어떻게 이렇게 정말
이렇게 이렇게 저기 그 유쾌하지 못한
길로만 렇게 연결이 됐는지
모르겠습니다 사람을 잘못
찾아가는데 21년이나 결혼 생활을
하셨으면 이거는 어떤 신부지 다
받아져요음 그러니까 어이 시간에 이제
속상한 마음을 털어놓으셔도 이건
분명히 그 신분인 그 수 님 잘못하신
겁니다 자매님이 잘못하신 건
아니에요네 자매님 잘못 없네 그래서
또 어디를 가야 될지 모르겠다 하면은
또 교구마다 중여자 성당이 있으니까
거기는 또 그 구역을 딱 이렇게
따지지 않으시니까 죽 여자 성당을
가보시면 어떨까 그런 생각도 합니다
아유 하여튼 참 저기 신자로서 저
저나 또 신부님도 정말 참이 사연을
보고
착잡했습니다네 이런 그 속상한 사연을
어디다 털어놓으실 수 있으시겠어요
저희 시간에
보내주셔서 조금 도움이 됐습니다
추가로 좀 말씀드리면 그 예비자
교리만 운영하는 데가 있잖아요 근데네
두 번이나 세 번 빠졌다고 처음부터
다시하라고 하는 그런 본당들이 아직도
있다고
합니다
아 그 교리를 6개월을 다 배웠다
그래서 그 사람이 완성된 신자가 되냐
아니거든요네 영세를 받는 거는 새로
태어난 것이고 그때부터 신앙생활은
처음부터 배워가는 거예요 예비자
교리는 사실 오리엔테이션 정도에
지나지 않아요 근데 이걸로 신자가
되는지 여을 갖다 결정한다는 거는
정말 이건 좀 누가 이런 발상을
했는지 모르겠는데 근데 또 너무 자주
빠지면 또 그렇죠 아 일단은 영세를
받으면은이 사람은 자기가 신자라는 그
자의식을
가져요 언젠가는 나와요네 네네 그리고
제가 이제 만나는 분들이
있거든요 직장에 다니는 분들
바쁘잖아요 근데 그런데 어쩌다
로만칼라 하고 가면은 신부님이세요
그리고 어 저 저도 신자인데 주일날
바빠서 못 나가요 이렇게 얘기를 하는
거예요 그 미안한 마음과 신자라는
자식을 갖고
있거든요 그게 중요한 건데 이게 뭐
100% 참석해야지 된다라고 이기하
물론 오리엔테이션을 제대로 받는게
이게 맞는 건 사실이지만 그 오래
기간 동안에 모든 걸 이번 때다
가르쳐 줄 수 있는 것도 아니고 그래
그걸 보완하려고 대부모 제도가 있고
전진상사 또 교리가 또 있거든요
이렇게 2중 3중의 교육 제도가
있는데 도세 빠졌다고 나오지 말라 그
상처받아 가지고 아예 그냥 성당과 발
끊는 분들도 있어요네 좀 융통성 있게
어 운영을 했으면 좋겠다라는 말씀을이
자리에서 드리고 싶 습니다 우리
홍신부님 본당으로 보냅시다 제가
본당을 안 받고 있어서
예네 아 저희 카톨릭 영성심리 상담
소장이신 홍성남 신부님과 함께한
맥모닝 상담실이 있습니다 다음 시간에
뵙겠습니다